Time to act. Time to do better

UN PARTENAIRE D’EXCEPTION DANS L’UNIVERS
DES TELECOMS ET DE L’INFORMATIQUE




                   TO ACT & TO DO BETTER.
           SERVICES TÉLÉCOMS ET
              INFORMATIQUES




           Fournisseur de services télécoms,
      informatiques, et concepteur-intégrateur de
        solutions technologiques répondant aux
     besoins d’amélioration de la performance et
     d’accroissement des profits des entreprises, à
       travers la satisfaction de toutes les parties
          prenantes : consommateurs, clients-
               partenaires, investisseurs…


02
            SOMMAIRE
     GWIT INTRODUCTION.
        04. Présentation
01      06. Atouts

        09. Organisation


     GWIT SERVICES TÉLÉCOMS.
        16. Benchmarking
02      18. Ingénierie télécom

        20. Installation télécom

     GWIT SOLUTIONS INFORMATIQUES.

        22. Réseaux et Systèmes
03      22. Développement

        22. Virtualisation

     GWIT SUPPORT PROFESSIONNEL.
        24. Télécom, Réseaux Mobiles

04      24. Informatique

        24. Supports et Conseils


                                       03
 GWIT, Global Wireless Integrated Technologies est une société de droit ivoirien
 répertoriée dans le registre du commerce et du crédit mobilier sous le numéro CI-ABJ-
 2020-B-17696
 GWIT est née sous l’initiative commune issue de la collaboration entre des ingénieurs
 électroniciens et télécoms jouissant chacun d’une expérience riche et longue de plus de
 20 années dans l’industrie, avec pour ambition de repenser les modèles en vue de mieux
 accompagner la Côte d’Ivoire et l’Afrique face aux défis actuels et futurs des TIC et de la
 digitalisation.
 GWIT étend son expertise depuis la définition des stratégies et la conception des
 réseaux de télécommunications et informatiques, en passant par leur mise en
 production et leur exploitation, jusqu’à la gestion de l’expérience des utilisateurs et
 consommateurs finaux.
 GWIT réussit à conjuguer compétences et expérience avec motivation et dynamisme,
 qui définissent ses atouts humains, afin de toujours assurer une efficacité probante de
 ses actions. Par ailleurs, GWIT bénéficie de l’appui d’une communauté sélective
 d’experts consultants et d’entreprises partenaires.
 GWIT reste consciente que chacune de nos actions à quelque niveau que ce soit, chaque
 comportement que nous adoptons, impacte directement ou indirectement le monde à
 travers la société et l’environnement, c’est pourquoi, chaque projet demeure une
 opportunité pour agir et mieux faire en vue d’assurer un développement durable et
 responsable.

04
DES EXPERIENCES A PARTAGER,
AVEC DES EXPERTS AU SERVICE
    DE NOS PARTENAIRES

                              05
     La modélisation, la conception et l’intégration de
     solutions technologiques innovantes, évolutives et des
     plus adaptées aux besoins de nos clients-partenaires.




                             La fourniture de solutions d’ingénierie télécoms
                             et informatiques intégrant les technologies les
                             plus récentes et les plus optimales.




     La prise en charge de l’ensemble de la chaine de
     valeur : conseil, modélisation, concrétisation,
     opération et maintenance des infrastructures.




                              L’accompagnement des partenaires dans les défis
                              liés aux besoins d’expansion de leurs réseaux,
                              justifiés par les contraintes d’amélioration de la
                              qualité des services offerts au client final.



     La définition de solutions télécoms et IT permettant aux
     entreprises partenaires de se libérer des contraintes
     techniques afin de se concentrer sur la création de valeur
     pour leurs clients.

06
Une vision
              Garantir à travers les nouvelles technologies,
              les bases d’un développement durable et
              responsable de l’Afrique.




Une mission
              Agir et mieux faire en osant transformer les modèles
              à travers des solutions audacieuses pour un
              rayonnement direct de la satisfaction du
              consommateur sur la croissance de nos clients-
              partenaires.




Des valeurs




                                                                     07
GWIT conjugue à l’harmonie, l’Expertise et la Compétence de ses
Séniors, qui jouissent d’une expérience individuelle et activement
riche de plus de vingt-cinq (25) ans dans l’industrie des télécoms et
de l’IT, avec l’Audace et la Créativité de la Jeunesse de ses
équipes, pour se positionner comme un partenaire d’exception.



08
   Time to act. Time to do better.



               une




EN ACTION POUR FAIRE MIEUX




                                     09
10
                          LE GÉRANT

                                      Bafémory DIARRASSOUBA
                                      Gérant de GWIT
                                      Expert Télécom
                                      Ingénieur Télécom / ITIL Foundation V3
                                      Électronicien




E   voluant dans l’industrie des télécoms depuis plus        Il a notamment assuré la direction de projet sur plusieurs
                                                             campagnes d’audit de la Qualité de Service (QoS) des réseaux
d’une vingtaine d’années, il est spécialisé en               de téléphonie mobile en Côte d’Ivoire pour le compte du
planification, en exploitation et en optimisation des        régulateur national (ARCTI). Il a même participé à
réseaux radios de téléphonie mobile 2G/3G/4G et              l’élaboration de protocoles de mesure QoS avec l’ARTCI.
témoigne d’une large, riche et active expérience, non
seulement sur les questions technologiques mais aussi        Ainsi durant sa carrière, il s’est culturellement,
sur le plan managérial.                                      techniquement et bien plus humainement enrichi à travers
                                                             de nombreux ateliers, formations et partenariats en Europe
Il a en effet bénéficié d’un parcours des plus               (Allemagne, France, Belgique), en Asie (Chine) et en Afrique
constructifs, qu’il a amorcé depuis les premières            (Ghana, Bénin, Sénégal, Côte d’Ivoire)
marches d’une organisation hiérarchique avec des
activités hautement opérationnelles, jusqu’à des             Des compétences conjuguées en :
fonctions de management avec en charge de
nombreuses équipes regroupant des personnes de                  Orientations technologiques
profils et de fonctions très variés : opérationnel,             Planifications stratégiques
support,     responsable,   qualiticien, technico-              Supports, commercial et marketing
commercial, etc…                                                Planifications de budget et réduction des coûts
                                                                Planification et Optimisation des réseaux radios
L’expression du leadership naturel qui le caractérise est
                                                                Evaluation et gestion des risques
au service de la société avec un style de management
                                                                Gestion opérationnelle et support technique
adaptatif qui conduit avec assurance à l’atteinte des
                                                                Gestion de projets
objectifs, toujours en corrélation avec l’enjeu du
                                                                Gestion et développement des ressources humaines
développement individuel de ses collaborateurs.
                                                                Conception et développement d’applications
Homme de vision et des grands défis, il n’hésite pas à          Conception et réalisation de systèmes électroniques
sortir des sentiers battus et se projette toujours au-delà      Système d’informations géographiques
des objectifs avec une aptitude d’analyse à trois-cent-
soixante degrés (360°) pour dégager les meilleures           Une Expérience professionnelle :
options et tirer le meilleur des situations qui se
présentent.                                                     Directeur Gérant, GWIT
                                                                Directeur des opérations, EDAHTECH (2019-2020)
Il a géré plusieurs projets de déploiement de réseaux
                                                                Directeur de projet, EDAHTECH (2018-2019)
cellulaires (Planification et RollOut) et a conduit divers
                                                                Manager Planification des réseaux radio d’accès,
audits d’infrastructures passives et actives sur des
                                                                 MTNCI (2013-2017)
réseaux d’opérateurs en Côte d’Ivoire et dans la sous-
                                                                Manager Planification & Optimisation des réseaux
région. Il a aussi piloté plusieurs campagnes
                                                                 radio d’accès, MTNCI (2006-2012)
d’évaluation de la QoS (audit, diagnostique et
                                                                Chef de Service Performances et Qualité de Service
optimisation) pour des opérateurs en côte d’Ivoire et
                                                                 (QoS), TELECEL (2002-2005)
dans la sous-région.
                                                                Ingénieur Performances et Qualité de Service (QoS),
                                                                 TELECEL (2000-2001)
                                                                Ingénieur déploiement réseaux radio d’accès et
                                                                 transmission, TELECEL (1998-2000)
                                                                                                                            11
                         LE DIRECTEUR DES OPÉRATIONS
                                    Ibrahim Khalil TRAORE
                                    Directeur des Opérations chez GWIT
                                    Telecom Senior Engineer / ITIL Foundation V3




P    rofessionnel riche de plus d’une vingtaine d’année
                                                                Des compétences confirmées en :
dans les télécoms et spécialisé dans la gestion de la             Gestion de la performance sur les réseaux 2G, 3G et 4G
performance et de la qualité de service sur les réseaux           Analyse, conception et gestion de projet
radios mobiles 2G, 3G, CDMA, Wimax et LTE TDD/FDD,                Développement d’application
sur les réseaux radios de transmission et sur les réseaux         Analyse et diagnostic des flux transactionnels dans les
CORE.                                                              réseaux radios, transmission et core
                                                                  Système de gestion de base de données Oracle et SQL
Il bénéficie d’une large expérience dans l’univers
                                                                  Administration et maintenance de serveurs
transversal allant de bout en bout des réseaux mobiles de          informatiques
téléphonie et de données avec la définition, le
                                                                  Déploiement et gestion de réseaux informatiques
développement, l’intégration, la production et l’analyse
                                                                  Mise en place et suivi d’outils de reporting
des indicateurs de performance.

Expert dans l’intégration, l’exploitation, l’administration
et la maintenance de nombreux outils universellement            Une Expérience professionnelle :
renommés dans la gestion de la qualité de service (QoS),          Directeur des opérations, GWIT
de la performance des systèmes et de la qualité de                Senior Engineer- Data - Responsible Production &
l’expérience des clients (QoE) : FACTS, Astellia Maps ,            Analysis, MTNCI (2006-2017)
Smart Care, Smart PCC & Discovery, TEMS, Nemo…
                                                                  Responsable de la Gestion du trafic, MTNCI (2003-2006)
Il est outillé en gestion de projets et en gestion de risques     Technicien Qualité Réseau en charge des Drive tests,
et a notamment piloté plusieurs projets de                         MTNCI (1999-2003)
développement et de déploiement d’outils de diagnostic
et de prise en main de la gestion de la performance sur
des réseaux cellulaires. Il a aussi conduit plusieurs
campagnes d’évaluation de la QoS (audits diagnostique
et optimisation) et a assuré l’interface technique entre
opérateur et régulateur.

Son sens de l’animation du groupe et son intérêt du
développement personnel font de lui un manager à la
tête d’équipes qui traduisent toujours son influence
dans l’atteinte des objectifs assignés ainsi que dans
l’expression de la performance collective.




12
                       LA DIRECTRICE DU DÉVELOPPEMENT DU BUSINESS

                                   Katiene Sarrah OUATTARA
                                   Directrice du Développement du Business chez GWIT
                                   Ingénieur Informatique / ITIL4 | PRINCE 2 | ISTQB| ISO 27001
                                   LEAD IMPLEMENTER |SCRUM MASTER



E   xperte orientée sur la performance et l’efficience           Des compétences éprouvées en :
professionnelles, elle compte plus d’une dizaine d’année           Analyse, conception et gestion de projet
d’activités fructueuses dans l’écosystème des technologies         Développement d’application
de l’information et des télécoms.                                  Communication, animation d'équipes
                                                                   Analyse fonctionnelle et technique des besoins
Elle dispose en effet d’une expertise éprouvée dans
                                                                    et rédaction de spécifications fonctionnelles,
l’analyse et la satisfaction des besoins des clients,
                                                                    cahier de charge, manuels
témoignée par une large expérience dans la gestion et le
                                                                   Mise en place et suivi d’outils de reporting
suivi des projets, la conception, le développement et la
                                                                   Gestion de la relation client
fourniture de solutions intégrant toutes les contraintes
d’applicabilité technique, de durabilité contextuelle et de        Audit sécuritaire des sites
viabilité économique.                                              Activités de formation
                                                                  
Elle s’est aussi enrichie de compétences exceptionnelles         Une Expérience professionnelle :
dans le B2B qui lui ont notamment permit dans le cadre de
la gestion de portefeuilles clients d’élaborer des stratégies      Directrice du Développement du Business,
de marketing et d’assurer l’interface clients-fournisseurs          GWIT
pour le développement et la commercialisation de produits          Directrice Fondatrice de MYSPACE CI
et de services télécoms et IT.                                     Chef de département support et relation client,
                                                                    MEDIASOFT LAFAYETTE (02/2020 – 08/2020)
Son leadership réactant lui confère un caractère managérial
                                                                   Chef de service support et relation client,
qui engage chacun de ses collaborateurs à assumer
                                                                    MEDIASOFT LAFAYETTE (05/2017 – 02/2020)
loyalement ses responsabilités individuelles et collectives en
s’appropriant conséquemment chaque objectif.                       IT INTEGRATION & SUPPORT MANAGER,
                                                                    MEDIASOFT LAFAYETTE (07/2015 - 05/2017)
Engagée constamment dans une démarche qualité, elle a, le          DEVELOPPEUR JUNIOR, MEDIASOFT LAFAYETTE
long de sa carrière induit des transformations                      (09/2012 - 06/2015)
organisationnelles avec la définition, la formalisation et         WEBMASTER, TORIGO (07/2010 - 08/2012)
l’intégration de processus opérationnels pour le respect non       IT SUPPORT, ECOBANK (05/2010 - 06/2011)
seulement des objectifs d’efficacité et de performance du          IT SUPPORT, BIAO CI (01/2010 - 05/2010)
business, mais aussi pour répondre à des contraintes liées à
la sécurité des ressources et de l’environnement.

À travers la sous-région, Sénégal, Mali, Burkina-Faso et
Togo, elle a participé à des déploiements de solutions, des
tests d’homologation et animé des formations dans des
environnements hautement rigoureux comme notamment
celui de la banque.




                                                                                                                      13
GWIT / BENCHMARKING

GWIT / INGENIERIE TELECOMS

GWIT / INSTALLATIONS TELECOMS

GWIT / SOLUTIONS INFORMATIQUES

GWIT / CONSEILS & FORMATIONS
GWIT / BENCHMARCKING
DRIVE-TESTS, DIAGNOSTIQUE, INVESTIGATION, AUDIT, SSV…
Mesures comparatives des performances QoS/QoE des réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G.

                         Une expertise pour le benchmarking des réseaux mobiles et sans fil
 GWIT agit et fait mieux à travers ses services qui
 répondent plus que tout aux exigences des opérateurs,             Les acteurs de l'industrie des réseaux sans-fil
 des régulateurs, des équipementiers et des fournisseurs          baignent dans un environnement hautement
 d’infrastructures.                                               concurrentiel avec de nombreux défis qui se
                                                                  présentent sous divers angles.
 Les opérateurs rivalisent pour la fidélisation de leurs clients et le recrutement de nouveaux abonnés, par
des investissements conséquents dans leurs réseaux, par des actions commerciales et par des communications
publicitaires.
La bataille traditionnelle, pour la fourniture de la plus large couverture sur les territoires d’intérêt, ainsi que celle
de la meilleure qualité des services de voix et de données, demeure d’actualité.
Les équipementiers et autres fournisseurs d'infrastructures télécom se disputent la chance de fournir des
équipements et des produits aux opérateurs avec des avantages, des optimisations et des fonctionnalités
nouvelles.

Le principal enjeu avec cette concurrence, ces différents acteurs et cette multitude d’approches, est l'analyse
comparative, c’est-à-dire la capacité de mesurer la performance des différents services et de les qualifier
objectivement à travers des critères de satisfaction pertinents.

L’analyse comparative concurrentiel de la qualité des réseaux sans fil est dans le cœur de métier de Global
Wireless Integrated Technologies (GWIT).

Fournisseur fiable et indépendant de services de benchmarking concurrentiel pour l'industrie
du sans fil, GWIT apporte son expertise dans la prise en main complète des équipements et solutions de test
multi-technologies, de la gestion de grandes flottes de collecte de données sur le terrain, de l’assurance qualité
et du traitement intelligent des données collectées ainsi que la pertinence des rapports dans une activité aussi
majeure.

                                                       GWIT agit et fait mieux dans la fourniture de services
                                                       complets d'analyse comparative sur VOIX, DATA et SMS
                                                       avec l’accompagnement des opérateurs et des autres
                                                       acteurs (équipementiers, installateurs…).



16
 GWIT a travaillé sur des projets supports des régulateurs pour l’évaluation comparative de la performance des
 opérateurs et pour contrôler la qualité des réseaux conformément aux exigences des licences respectives.
 GWIT contribue à travers ses supports à identifier les zones non desservies ou mal desservies et à aider les
 acteurs et parties prenantes (opérateurs, fournisseurs d’infrastructures, régulateurs, pouvoirs publiques…) à
 mieux décider.
      Évaluer les performances compétitives par rapport à leurs concurrents
      Valider les performances avant et après changement (modification, ajout ou retrait) d’infrastructures ou
        d’équipements (swap);
      Accompagner ou confirmer les atouts et arguments techniques utilisés dans les campagnes de
        marketing ;
      Mesurer et assurer le suivi des niveaux de conformités (SLA) dans une externalisation de service
        (outsourcing),
      Orienter les investissements pour l'amélioration du réseau.

Les rapports complets d'analyse comparative sur les services de VOIX et de DATA élaborés par GWIT se basent
sur une approche utilisant des paramètres clés qui sont indépendants de la technologie et qui obéissent à une
stratification des indicateurs par couche :
                                                        Pour le service de DATA
 Pour le service de VOIX                                (RF) Accessibilité de la connexion : Mesure de
                                                        l’aptitude pour l'utilisateur d'activer avec succès une
 Accessibilité au service : comprenant tous les
                                                        session PDP sur le réseau.
 indicateurs qui expriment la capacité de
                                                        (RF) Maintien de la connexion : pour mesurer le
 l'utilisateur à lancer avec succès un appel.
                                                        niveau de maintien d’une connexion l'utilisateur
 Continuité du service : avec tous les éléments qui
                                                        jusqu’à terme.
 déterminent le niveau de maintien des appels dont
                                                        Accessibilité des sessions : mesure de la capacité de
 l’initiation est réussie jusqu’à leurs termes.
                                                        l'utilisateur à démarrer une tâche avec succès. Le
 Intégrité sur le service : pour les mesures
                                                        démarrage réussi de la tâche le débit est détaillé par
 représentant la perception de la qualité de la
                                                        protocole et direction (HTTP, FTP liaison
 parole sur un réseau.
                                                        descendante, liaison montante FTP).
 Score de performance : un score global du réseau
                                                        Maintien des sessions : mesure de la capacité de
 prenant en compte les niveaux de performance sur
                                                        l'utilisateur à terminer avec succès une tâche. La
 les indicateurs d'accessibilité au service et de
                                                        tâche réussie le taux de terminaison est détaillé par
 continuité du service.
                                                        protocole et par direction.
 GWIT agit et fait mieux en termes d'expérience et      Débit : les débits sont détaillés par type de tâche.
 de capacité à fournir un service personnalisé pour     Délai de ping : moyenne du ping, pourcentage de
 répondre à tout besoin d'analyse comparative.          délai par seuil et distributions graphiques

                                                                                                                  17
GWIT / INGENIERIE TELECOM
PLANIFICATION ET DESIGN RADIO, INGENIERIE CELLULAIRE,
Planification, design et optimisation des réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G.

        Une expertise dans la planification, le design, l’ingénierie et l’optimisation des
        réseaux sans-fil.
                                                                    GWIT agit et fait mieux dans le conseil en étude,
 GWIT conjugue l’expérience de ses ressources humaines, la          élaboration, mise en œuvre et en gestion de technologies
 performance de ses outils et la pertinence de ses processus        des réseaux sans-fil pour répondre au besoin
 techniques pour assurer la gestion des réseaux depuis les          d’accompagnement des opérateurs et autres acteurs.
 théories de conception jusqu’aux actions de gestion en
 passant par les travaux de mise en fonctionnement.

Un opérateur a besoin d’écouler le maximum de trafic pour générer des revenus. Ce besoin justifie les stratégies de
marketing et de déploiement de son réseau.

En dehors des services à valeur ajoutée qui lui permettent de se différencier, couverture, capacité et qualité constituent ses
principales préoccupations dans la vie de son réseau.

Ainsi, le dimensionnement de la couverture et de la capacité du réseau est toujours basé sur des études préalables
d’Ingénierie et de Planification. Toutefois, aussi bonnes et fiables que peuvent être ces études, leur application sur le terrain
a toujours besoin de quelques corrections.

Par ailleurs, l’accroissement de la capacité en réponse à celle du trafic conduit à des soucis plus accrus dans la gestion de la
qualité. L’Optimisation du réseau s’impose dès lors comme le moyen de lui garantir de meilleures performances. Cette
optimisation va donc consister en une série d’actions sûres et rentables, à courts, moyens ou longs termes pour l’opérateur.


                                          GWIT agit et fait mieux en accompagnant les opérateurs et toutes les autres
                                          parties prenantes afin de créer et de maintenir les conditions de performance qui
                                          permettront d’écouler le maximum de trafic et de garantir dans le même temps,
                                          les bases d’une efficacité assurée en termes de stratégie et de marketing.




18
OPTIMISATION RADIO …


                                                             GWIT étend son expertise télécom sur les
     ANALYSE DES PRÉREQUIS ET COLLECTE DES DONNÉES INITIALES          périmètres suivants :
     Hypothèses et données marketing
     Zones et objectifs de couverture
     Trafics existants et projections                           PARAMÉTRAGE DES CELLULES RADIOS
     Contraintes et exigences de qualité et de débits           Plan de fréquences, scrambling codes, PRB…
     Spectres de fréquences                                     Détermination des paramètres de Handover
     Faisabilité et contraintes de mise en œuvre                Paramétrage des contraintes de sollicitation
     Bases de données d’ingénierie existantes                   Rapports de mise en service

  DIMENSIONNEMENT STRATÉGIQUE                                       AJUSTEMENT ET ACCEPTANCE RADIO (SSV)
  Dimensionnement de la capacité                                   Vérification et ajustement de la couverture
  Plans de la couverture et évolutions technologiques              Vérification et ajustement de la qualité
  Besoins et Optimisation du spectre de fréquences                 Vérification et ajustement du débit
  Dimensionnement de la transmission                               Vérification et ajustement du paramétrage radio
  Dimensionnement des nœuds, BSC, RNC
  Plan global de l’évolution des réseaux mobiles
  Budgétisation (CAPEX, OPEX)                                   OPTIMISATION RADIO
                                                                 Définition et validation des objectifs de performance
  INGÉNIERIE INITIALE DES CELLULES                               Collecte et analyse des compteurs et indicateurs radio
  Configuration des outils de planification                      (OMC, sondes…)
  Bilan de liaison radio (link budget)                          Collecte et analyse des données de mesure terrain, drive
  Détermination des rayons de couverture                         test (investigations, benchmark…)
  Analyse de la distribution et des contraintes de trafic       Collecte et analyse des plaintes et remontées des clients
  Analyse des besoins en débit de données                       Identification de zones à problèmes (cellules ou clusters)
  Configuration et capacité des cellules et sites               Troubleshooting et ajustement des paramètres physiques
  Détermination du nombre de sites.                              et logiques radios (Azimuth, tilt, plan de fréquences,
                                                                  scrambling code, utilisation du spectre de fréquence…)
     PLANIFICATION DES CELLULES ET SITES RADIO                   Implémentation des changements et confirmation des
     Mise à jour des données cartographiques                     résultats
     Calibration des outils de planification
     Analyse de la localisation géographiques de sites radio    INGENIERIE DE RESEAUX DE TRANSMISSION (MW, PDH,
     Planification nominale des cellules et sites radio         SDH, WDM, FO, IP…)
                                                                 Etude des contraintes de faisabilité et d’implémentation
  SITE SURVEY                                                    LoS survey
  Recherche et évaluation des sites candidats                   HLD & LLD design
  Etude de la connectivité au réseau de transmission            Bilan de liaison
  Faisabilité génie civil                                       Etude et proposition de solutions d’interconnexion
  Confirmation des paramètres aériens radios
  Rapports de construction.
                                                                                                                          19
 GWIT / INSTALLATION TELECOM
 INSTALLATION EQUIPEMENTS TELECOMS, GENIE CIVIL, ENER
 Installation des équipements télécoms et passifs des sites radio des réseaux mobiles


         Une expertise dans le déploiement et l’installation d’équipements télécom.

       GWIT dispose d’équipes expérimentées soutenues
       par un dispositif organisationnel robuste et
       solidement éprouvé dans les déploiements
                                                                              GWIT agit et fait mieux dans
       d’infrastructures et d’équipements télécoms
                                                                             l’installation des équipements
       (rollout, swap, expansion…).
                                                                         télécoms et des équipements passifs
                                                                         sur les sites radios dans des réseaux
                                                                                mobiles 2G, 3G, 4G et 5G.


     L’installation des infrastructures, le déploiement des équipements actifs et leur mise en fonctionnement
     constituent une étape des plus capitales pour semer les bases de la qualité d’exploitation d’un réseau tout en
     lui garantissant une certaine fiabilité recherchée.
     Le déploiement d’un nouveau réseau, voire toute action d’extension d’un réseau existant, comprenant l’ajout,
     la modification ou la suppression d’équipement, exige une expertise certaine non seulement des équipements
     télécoms eux-mêmes dans leurs diversités, mais aussi couvrant bien les périmètres de l’énergie, du génie civil,
     etc.


                                                  GWIT agit et fait mieux dans
                                            l’accompagnement des opérateurs sur
                                             tous leurs projets de déploiement de
                                           réseaux avec la meilleure garantie de la
                                              maitrise des budgets, du respect des
                                               délais et de l’assurance qualité des
                                                           réalisations.




20
GIE ELECTRIQUE, SYSTEMES SOLAIRES, FIBRE OPTIQUE…
2G/3G/4G/5G.


  GWIT offre ainsi ses services sur l’installation, le commissionning et l’intégration des
  équipements radio d’accès et de transmission dans tout réseau télécom :

          INSTALLATIONS DES EQUIPEMENTS TELECOMS
         Installation BTS/NodeB/eNodeB
         Installation des modules radios (RRU) et d’antennes
         Installation des équipements de Fibres Optiques FO
         Installation des équipements Microwaves (IDU/ODU)
         Commissionning et mise en service
         Validation et acceptance


                GENIE CIVIL
               Etude des infrastructures (dalle, sol, …)
               Construction de massif, embases, chambres, etc.
               Construction de pylônes (Mâts, Pylônes haubanés et auto-stables)
               Construction des abris sites outdoor
               Réhabilitation de sites
               Renforcement de pylône
               Conception et réalisation de supports d’antennes


          ENERGIE
          Etude, conception et réalisation des travaux de fourniture
           d’énergie pour les sites
          Raccordement au réseau électrique
          Câblage de coffrets et armoires électriques
          Etude, Installation et Entretien de groupes électrogènes.
          Installation de paratonnerre, Protection contre la foudre et les
           surtensions
          Installation de systèmes d’énergie (Redresseurs, Batteries…)
          Fourniture, installation et maintenance d’ateliers d’énergie solaire
          Fourniture et installation d’ateliers hybrides (Groupes
           électrogènes/onduleurs/ateliers solaires)
                                                                                             21
 GWIT / SOLUTIONS INFORMATIQUES
 INFRASTRUCTURES RESEAUX ET SYSTEMES, VIRTUALISATI
 Conception, intégration de solutions. Déploiement et installation d’infrastructures


                Une expertise dans la conception, le développement et l’intégration de
                solutions IT
 Les solutions de virtualisation sont à la page de nos jours ; et elles se
 présentent comme moyen d’optimiser les ressources hardware et de            GWIT agit et fait mieux en prenant
 flexibiliser la maintenance des infrastructures. Ce qui a pour              tout en mains, dans la gestion globale
 avantages directs de réduire les coûts d’exploitation et de diminuer        des projets informatiques. Le clients-
 les coûts énergétiques.                                                     partenaires garde ainsi le contrôle des
                                                                             opérations, en confiant l’opérationnel
 Mais même à l’ère des solutions cloud et des colocalisations, il existe     à nos équipes expérimentées.
 toujours des situations dans lesquelles une infrastructure propre et
 dédiée sur site chez le client est la solution optimale. Dans ce cas, il
 convient d’avoir des infrastructures systèmes et réseaux adéquats et        GWIT, avec ses compétences et ses
 convergents.                                                                méthodologies de travail, assure ses
                                                                             clients-partenaires      du       suivi
 Dans tous les cas de figure, la disponibilité d’un système IT demeure       exemplaire          des         projets
 cruciale pour toute entreprise. Un système fiable, disponible en tout       informatiques, déploiement réseaux,
 temps est donc capital. D’innombrables paramètres peuvent                   digitalisation,         virtualisation,
 entrainer des défaillances se traduisant rapidement par une                 développement d’application, etc.,
 indisponibilité du système.                                                 avec des bilans réguliers, au niveau
 Par ailleurs, les logiciels malveillants (malwares) exploitent              de l’avancement et sur le plan
 aujourd’hui des techniques avancées pour contourner les outils et           financier.
 équipements de sécurité réseau. Les effets sur une entreprise
 peuvent être désastreux.                                                    GWIT agit et fait mieux dans le
                                                                             conseil et les offres de solutions
 GWIT, à travers des collaborateurs certifiés, se dispose à mettre en
                                                                             informatiques avec un service
 place pour ses clients une stratégie de sécurité qui reflète les besoins
                                                                             professionnel, rigoureux, rapide et
 et les contraintes de leur profession ; avec des solutions qui
                                                                             efficace.
 sécurisent les applications, protègent les identités, détectent et
 préviennent des menaces avancées




22
ON, DEVELOPPEMENT D’APPLICATIONS …
.



    réseaux informatiques. Cybersécurité


     GWIT reste un concepteur-intégrateur de solutions informatiques complètes prenant bien en
     compte les dimensions hardware, software ainsi que l’organisation et l’animation :




                                                                                             23
 GWIT / CONSEIL & FORMATION
 PARTAGER L’INFORMATION POUR FAIRE L’INTELLIGENCE …
 Partage de compétences, formations métiers, conseils


            Une expertise avérée, à partager avec l’ensemble des acteurs des secteurs
            télécoms, IT et TIC.


 Le dynamisme du monde des télécoms, tiré vers l’avant d’une         GWIT agit et fait mieux dans le conseil,
 part par les évolutions technologiques et d’autre part avec les     l’accompagnement et la formation dans le
 exigences des marchés des télécommunications, impose à              cadre de ses programmes d’initiation,
 chaque acteur de maintenir son niveau de compétitivité              d’intégration ou de spécialisation des
 technique mais aussi décisionnel à flot.                            personnels ainsi que pour l’encadrement,
                                                                     l’évaluation et la validation des processus
 L’intégration de nouveaux acteurs dans l’écosystème, la             de transfert de compétences entre
 convergence des services, la diversification des usages et la       partenaires.
 redistribution des profits sont autant de défis auxquels doivent
 faire face les entreprises du secteur des télécoms et des TIC, et
 particulièrement les opérateurs et fournisseurs d’accès.            GWIT fait profiter de son expertise dans
                                                                     l’ensemble de ses domaines d’activité à
 Une vue d’ensemble et une connaissance détaillée de ces             travers des modules de formation destinés
 aspects sont nécessaires et passent par un accompagnement           à toutes les parties prenantes : opérateurs,
 dans la définition des nouvelles stratégies et des meilleures       pouvoirs       publiques,       fournisseurs
 réponses en vue de demeurer compétitif.                             d’infrastructures,          équipementiers,
                                                                     fournisseurs de services....



                                                                     GWIT agit et fait mieux en proposant des
                                                                     formations d’intérêts techniques et
                                                                     décisionnels, utiles, pratiques et concrètes,
                                                                     avec des experts formateurs à la disposition
                                                                     des parties prenantes pour répondre à leurs
                                                                     besoins.




24
        TÉLÉCOM, RÉSEAUX MOBILES

         Architectures et normes 3GPP des réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G
         Dimensionnement de la capacité radio des réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G
         Bilan de liaison et planification de la couverture radio des réseaux mobiles
          2G/3G/4G
         Ingénierie cellulaire des réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G
         Méthodologies d’optimisation radio des réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G
         Spécifications techniques de l’interface air dans les réseaux mobiles 2G/3G/4G/5G
         Architectures, interfaces et spectres de fréquences de la 5G
         Services de la 5G : eMBB, uRLLC, mMTC…
         Notions, Analyse et Audit de la QOS et de la QOE
        …

   INFORMATIQUE, DEVELOPPEMENT & RÉSEAUX

   Architectures : réseaux informatiques, protocoles, normes et principes
   Bases de données : Principes, conception, administration, exploitation
   Big data : méthodes et solutions pour l’analyse des données
   Programmation : langages informatiques et développement
   Réseaux informatiques : conception, déploiement, administration, sécurisation
   Sécurité informatique : systèmes et infrastructures, réseaux, applications,
    données
  …
  
SUPPORTS ET CONSEILS TÉLÉCOMS

 Evolutions technologiques et stratégiques
 Optimisation des coûts
 Modèle de business et adaptation stratégique
 Nouvelles sources de revenues
 Gestion de projet appliqué aux télécoms, IT et TIC
 Évolution des réseaux NGN
 Régulation dans le secteur des télécoms
…




                                                                                              25
      Parce que chacune de nos actions, à quelque niveau que ce soit, impacte
l’environnement et engage la responsabilité sociétale de chacun, GWIT s’investit
et n’agit que pour mieux faire.
      La démarche RSE est ainsi au cœur même de nos interventions qui sont
chaque fois saisies comme une opportunité pour agir et mieux faire en vue
d’assurer pour nos clients-partenaires, un développement durable, viable
économiquement, mais avant tout responsable face aux enjeux sociétaux et
environnementaux.
          Siège social : Cocody Angré Djorogobité
           Boîte Postale : 06 BP 1394 Abidjan 06

         Tél. : +225 07 00 077 373 / 05 48 077 373
                  e-mail : contact@gwit.ci
                   Site web : www.gwit.ci



Statut Juridique : Société À Responsabilité Limitée (S.A.R.L)
                  Capital : 1.000.000 F.CFA
              RCCM N° : CI-ABJ-2020-B-17696
                Global
              Wireless
            Integrated
          Technologies
World and humanity are affected by our behaviors,
      it’s Time to Act, it’s Time to do Better




                 www.gwit.ci
